# Código de Conduta do Pacto de Colaboradores

## Nosso Compromisso

Nós, como membros, colaboradores e líderes, comprometemo-nos a tornar a participação em nossa
comunidade uma experiência livre de assédio para todos, independentemente da idade, tamanho do corpo,
deficiência visível ou invisível, etnia, características sexuais, identidade e expressão de gênero,
nível de experiência, educação, status socioeconômico,
nacionalidade, aparência pessoal, raça, religião ou identidade sexual
e orientação.

Nós nos comprometemos a agir e interagir de maneiras que contribuam para uma comunidade aberta, acolhedora,
diversificada, inclusiva e saudável.

## Nossos Padrões

Exemplos de comportamentos que contribuem para um ambiente positivo em nossa
comunidade incluem:

* Demonstrando empatia e gentileza em relação a outras pessoas
* Respeitando opiniões, pontos de vista e experiências diferentes
* Dando e aceitando construtivamente feedback
* Assumindo a responsabilidade e pedindo desculpas às pessoas afetadas por nossos erros,
  e aprendendo com a experiência
* Concentrando-se no que é melhor não apenas para nós como indivíduos, mas para a
  comunidade como um todo

Exemplos de comportamento inaceitável incluem:

* O uso de linguagem ou imagens sexualizadas e atenção sexual ou
  avanços de qualquer tipo
* Provocação, comentários insultuosos ou depreciativos e ataques pessoais ou políticos
* Assédio público ou privado
* Publicar informações privadas de outras pessoas, como endereço físico ou de e-mail,
  sem a permissão explícita delas
* Outras condutas que poderiam ser razoavelmente consideradas inadequadas em um
  ambiente profissional

## Responsabilidades de Execução

Os líderes da comunidade são responsáveis por esclarecer e fazer cumprir nossos padrões de
comportamento aceitável e tomar medidas corretivas apropriadas e justas em
resposta a qualquer comportamento que considerem inadequado, ameaçador, ofensivo
ou prejudicial.

Os líderes da comunidade têm o direito e a responsabilidade de remover, editar ou rejeitar
comentários, commits, código, edições de wiki, problemas e outras contribuições que não estejam
alinhadas com este Código de Conduta, e comunicarão as razões das decisões de moderação
quando apropriado.

## Abrangência

Este Código de Conduta se aplica a todos os espaços da comunidade e também se aplica quando
um indivíduo está oficialmente representando a comunidade em espaços públicos.
Exemplos de representação de nossa comunidade incluem o uso de um endereço de e-mail oficial,
postagem por meio de uma conta oficial de mídia social ou atuação como um
representante designado em um evento online ou offline.

## Execução

Instâncias de comportamento abusivo, assediador ou de outra forma inaceitável podem ser
denunciadas aos líderes da comunidade responsáveis pela execução em
skydoves2@gmail.com.
Todas as reclamações serão revisadas e investigadas de maneira rápida e justa.

Todos os líderes da comunidade são obrigados a respeitar a privacidade e a segurança do
denunciante de qualquer incidente.

## Diretrizes de Execução

Os líderes da comunidade seguirão estas Diretrizes de Impacto na Comunidade ao determinar
as consequências para qualquer ação que eles considerem violação deste Código de Conduta:

### 1. Correção

**Impacto na Comunidade**: Uso de linguagem inadequada ou outro comportamento considerado
não profissional ou indesejado na comunidade.

**Consequência**: Um aviso privado e por escrito dos líderes da comunidade, fornecendo
clareza sobre a natureza da violação e uma explicação do motivo pelo qual o
comportamento foi inadequado. Um pedido de desculpas público pode ser solicitado.

### 2. Advertência

**Impacto na Comunidade**: Uma violação por meio de um único incidente ou série
de ações.

**Consequência**: Uma advertência com consequências para comportamento contínuo. Nenhuma
interação com as pessoas envolvidas, incluindo interação não solicitada com
aqueles que fazem cumprir o Código de Conduta, por um período especificado de tempo.
Isso inclui evitar interações em espaços da comunidade, bem como canais externos
como mídias sociais. Violar esses termos pode levar a uma proibição temporária ou
permanente.

### 3. Proibição Temporária

**Impacto na Comunidade**: Uma violação grave das normas da comunidade, incluindo
comportamento inadequado contínuo.

**Consequência**: Uma proibição temporária de qualquer tipo de interação ou comunicação pública
com a comunidade por um período especificado de tempo. Nenhuma interação pública ou
privada com as pessoas envolvidas, incluindo interação não solicitada com aqueles
que fazem cumprir o Código de Conduta, é permitida durante este período.
Violar esses termos pode levar a uma proibição permanente.

### 4. Proibição Permanente

**Impacto na Comunidade**: Demonstração de um padrão de violação das normas da comunidade,
incluindo comportamento inadequado contínuo, assédio a um indivíduo ou agressão ou desprezo
por classes de indivíduos.

**Consequência**: Uma proibição permanente de qualquer tipo de interação pública dentro
da comunidade.

## Atribuição

Este Código de Conduta é adaptado do [Contributor Covenant][homepage],
versão 2.0, disponível em
https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html.

As Diretrizes de Impacto na Comunidade foram inspiradas pela [escada de execução do código de conduta da Mozilla](https://github.com/mozilla/diversity).

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org

Para respostas a perguntas comuns sobre este código de conduta, consulte o FAQ em
https://www.contributor-covenant.org/faq. Traduções estão disponíveis em
https://www.contributor-covenant.org/translations.